[콧방귀]
[목을 가다듬음] 안녕하세요. 오늘은
8월 12일 수요일입니다. 8월도
거의 중반에 다달았고요.
음.
시장은 시장도 별로 움직이지 않았고
뉴스도 뭐 별로 그렇게 중요해 보이는
건 없습니다. 그냥
금리가 조금 안정적 요로 상승하고
있다 정도. CPI 얘기만 하죠.
오늘 오늘 밤에 나오는 CPI. 근데
제 생각엔 뭐 CPI 예상치가
여전히 이제 목표 연준이 목표로 하고
2% 위고
>> 그 2%보다 높게 나올 거예요.
CPI.
그리고 크게 영향은 없을 겁니다.
시장에 엄청난 영향을 주진 않을 거고
내일 PPI도 엄청난 영향을 주진
않을 건데.
데 왜 그 두 개를 얘기하냐면 경제
지표가 그거밖에 없어요. 중요해
보이는 경제 지표가 원래는 월초에
굉장히 많이 나오고 월 중반에 별로
없고 월 중후반에 조금 있고 그래
가지고 월 중반에는
특별히 막 엄청난게 없습니다. CPI
그러니까 물가 상승률 미국이 높
높다는 거는 이제 모르는 사례가 없기
때문에
뭐가 영향을 줄 거냐 시장에 당분간
제가 이제 공공히 생각을 해
봤습니다. 그러면 오늘 뭐 내일이
이제 옵션 만기라서
조금 하방 그러니까 하락 쪽으로 좀
많이 해 놓긴 했다고 하더라고요.
근데 저는 타이밍이 아닌가?
어제이어서
이거는 타이밍이다.
어제 코스닥 그 상승하는 것도 어제
또 상승하는 거 보면서 그리고 요즘
어제도 좀 미국 시장도 그랬는데
샌디스크가 상승했어요. 그런데 그게음
굳이 뭐 올라갈 이유는 별로
없었거든요. 그래서
이거는 타이밍의 문제다. 그래서 오늘
아마 삼성 전자나 하이닉스가 상승
하더라도
이거는 뭐가 엄청 달라지진 않았고
그냥 타이밍의 문제고 문제는 타이밍이
그 타이밍이 꽤 절묘한 타이밍이라는
겁니다. 지금 뭔가 삼선자 하닉스가
비 집이 좀 비었고 그 휴가도 좀
많이 가셨어요. 지금 보면 차도 좀
적잖아요. 그리고이 시간대 여유도
치고는 좀 사람도 적고 제 체감으로도
꽤 어 효과를 많이 가신 거 같아요.
그래서 그 요즘에 호가나 이런 걸
봐도 좀 적고 그래서음
이거는 좀 큰 집을 털로 들어올 수도
있는 타이밍이다라는 생각이 들어서
물론 제가 막 단타나 이런 말씀을
드리는 건 아니고 분위기상
분위기상 어제 제가 어제 좀 뭐랄까
흠집 놀랐던게 그 아침에 나온 그
삼성전자 아니다 하이닉스 아
삼성전자죠 삼성전자 자, 목표가
굉장히 높게 부른 보고서. 그리고 어
하이닉스도 요즘에 다시 이제 꽤 세게
부르는 보고서가 나오고 동시에
주주같이 환원이라고 하는 그
언제 나올지 모르는 건데 점점 뭐
원래 하이닉스는 9월 말이다 뭐 이런
뭐 루머가 있었는데 당장 이제 8월
말이다 나오고 있고 삼성전자는 당장
내일도 나올 수 있다. 이런 루머가
도는게
어 거짓말일 수도 있습니다. 그 약간
[웃음]
그 그쪽 이제 상승했으면 하는
사람들이 그냥 그 바람이 얘기하다가
보면 막 이렇게 루머 아시잖아요.
그러다가 이제 옆에서 듣고 그러면 아
나온데 나온데 해서 그 증폭된 걸
수도 있긴 한데
문제는 거기 반응한다는 거죠.
시장이. 그러다 이제 덜컥 나오면
역시 그러면서 이제 날 로켓처럼
상승할 수 있고
안 가더라도 이제 더 이상 매도할
명분이 없어요. 별로 매도할 어떤
트리거가 없어요. 그 하이퍼스케일러
실적 발표도 다 끝났기 때문에 메모리
반도체를 필 때 메모리 반도체를
매도하거나 하향 하락할 거라고
주장하는 주 근거가 여러 개 있었는데
하나는 얘들이 그렇게 오래 못팔
이렇게 높은 마진을 유지하지 못할
거다. 얼마 전에 마이크론 CEO가
이제 대놓고 얘기했죠. 우리는 그
그러지 않는게 좋을 것 같다. 우리도
그렇게 생각한다.
그리고 또 하나가 이제
하이퍼스케일러가
케팩스를 쓸 때 이렇게 많이 얘들이
자본 지출을 못 할 거야. 그럼
결국은 반도체도 좀 덜 사겠지.이
논리로 이제 하이퍼스케일러 좀 그
실적 발표할 때마다 하이퍼스케일러를
좀 매도하면서 하락하게 하면서 메모리
반도체를 그 전에 먼저 파는 굉장히
그
>> 시간차 공격. 아, 이게 표현이 좀
애매할 수 있는데 어쨌든 메모리
반도체를 팬 다음에 매도한 다음에
하이퍼스케일러를 매도한 다음에
실적 발표가 나면 하이퍼스케일러를
조금 더 하락하는 걸 보고
하이퍼스케러를 먼저 걷고 메모리
반도체를 내버려 두는
>> 그런 그렇게 했다면 손실 아 이익이
많이 났겠죠. 저 같아도 그렇게
했었는데 근데 제 생각은 아 끝났다.
이제 하이퍼스킬러 매도는 이제 끝났고
매도가 아니라 오히려 롱으로 들어갔고
메모리 [콧방귀] 반도체도 이제
당분간은 뭐 팔게 별로 없다. 금리
상승한다고 걔들을 패기도 좀 그렇고
게다가
뭐 약간 뭐 꼼수기도 하고 물이기도
하지만 어제 그 5,억 달러 어 그
블랙락이랑 KKR이랑 그래서 얼마
전부터 이제 블루아울이랑 그
오라클이랑
그 Kkr이랑이
블랙 락이랑이 친구들이 조금 상
조금씩 조금씩 상승한게 아 이것
때문에 그랬나라는 생각이 들더라고요.
이거 어쨌든 마이너스 통장 만들어
놨다이 얘기잖아요. 망할 망할 수도
있어. 언젠간 망할 수도 있는데
하여튼 70 750조짜리 마이너스
통장 만들어 놨어라고 한 거거든요.
그 대놓고 그 돈대 주는 사람들이
모여 가지고 그리고 거기다 이제
엔비디아가 실제로 돈 있는 그니까
우리나라로 치면 우리나라로 치면 마치
이런 거예요. 음.
우리가 제일 못하는 거 뭐 있나? 뭐
피지컬 AI라고 하죠. 요즘 뭐
나오고 있는데 우리나라 피지컬 AI
잘 못 하는데 다 피지컬 AI 하는
기업들한테 돈을 주겠다고 우리나라
금융 기업들 큰 금융 금융 기관들이
모여 가지고 산업은행 뭐 국민은행
뭐 무슨 캐피탈 회사들 다 모여
가지고
100조짜리 우리가 지원금 만들어
놨다. 거기에다가 삼성전자가 내가
이걸 백업하겠다라고 발표한거나 비슷한
거거든요.
그러면 그걸 이제 깔 수가 없는
거지. 왜냐면 어차피 얘들을 흔든게
금융적으로 얘네가 돈이 없을 거야라고
이제 흔든 건데 흔들거나 믿음을 좀
거둔 건데 어쨌든 얘가 될지 안
될지는 원래 신경 안 썼고 패
쪽에서는 매도하는 쪽에서는 근데
어쨌든 마통을 이렇게 세게 만들어
놨다고 하니까
뭐 당분간은 이제 걷는 겁니다. 사실
제가 공 쇼 입장에서는 이건 걷어야지
그리고 좀 빨리 걷둬야 돼요. 그러다
보면 이제 한국도
뭐 약간 단일 종목 레버리지 ETF도
좀 한 거 같고 뭐 이제 끝난 거
같고 사람들도 좀 진정된 거 같고
변동성도 작아지고 브코스 스피 굉장히
많이 줄어들고 있습니다. 요즘에 이제
호가에서 느끼잖아요. 매수 매도
사이드카 잘 안 나잖아요. 이번 주에
한 번도 안 났고 물론 이틀밖에 안
됐지만 자 어 호가도 이제 한쪽
방향으로 밀리는게 아니고 등락 왔
어쨌든 코스피 코스닥도 그랬고 왔다
갔다 합니다. 그래서 아 이게 다시
많이 움직이면 시장이 한국 시장
코스피 기준으로 1, 2% 움직이는
시장으로 잠깐 회기할 수도 있겠구나.
그러면 뭘 살 거야? 코스닥은 이제
바닥에서 33% 상승했습니다. 게다가
코스닥 일부 종목하고 코스피에서도
비어 있던 종목들은 50% 이상
상승했어요. 어 저점 기준으로.
그러면 또 이제 눈을 눈이 어디로
가냐 그러면 이제 또 좀 큰 것
중에서 좀 괜찮은 거 어디 있냐 뭐
이렇게 가는 그런 타이밍. 요거는
이제 약간 근거도 하나도 없고
[웃음] 그냥 오늘 대응. 근데
정확히 이거는 약간 이번 주 대응에
가깝습니다. 아 내일 아 오늘은
수요일이지 그지? 내일이 이제 옵션
만기니까 한국 옵션 만기가
중요해요. 네. 그 그 옵션 만기 때
어 파생 포지션이 어떻게 되느냐가
중요한데 근데 방향성은 그 만들어
주진 않는데 어쨌든 만약에 오늘 지금
이제 넥스트 넥스트에서는 삼성전자
하이닉스가 한 1%에서 2% 정도
상승하고 있는데 어제 분위 어제
미국에서 SK 하이닉스 ADR을 좀
상승했죠. 그래서 그걸 이어가서
하이닉스가 뭐 한 3, 4% 상승하고
삼성전자도 2, 3% 상승해서 주가가
코스피 기준으로 2% 상승하면
6,500을 넘고 뭐 그러면서 안정화
됐는데 내일 옵션 만긴데음
강해 안 밀려 오히려 막 강해죠.
그럼 금요일에 금요일에 전쟁 빼고는
또 팔게 없어요. 그러니까 하락할
요인이 별로 없어요. 근데 전쟁은 뭐
이미 최악이고
그러면 이번 주 목요일까지 걷어야
되는데 뭐 이런 제가 이제 매도한
사람 입장에서 말씀드린 겁니다. 매도
내가 매도했다면 이런 생각을 할 것
같아요. 의외로 안 밀리는데
이러면서이 큰일 났는데 뭐 이런 생각
나도 휴가 이제 매도한 거 걷고 휴가
가자. 뭐 이렇게 얘기할 이렇게
생각할 수도 있기 때문에 그냥 제
이피셜
그냥 시나리오입니다. 오늘은 뭐
특별히 팩트로 판단할게 별로 없어서
그냥 제가 느낀 시장 분위기 제가
완전히 제 순전이 제 개인적인 어떤
느낌이에요. 그런 거 말씀드렸고
아 다행입니다. 저는 시장이 좀
조용해져 가지고
>> 다행이라고 생각합니다. 휴가도 많이
가신 거 같고 아 막 다들 오전 오후
불안해서 떠는 시장 말고 이렇게 좀
조용해져야
그런데 제가 이제 타이밍 계속
말씀드리는데
그 지금은 약간 이제 지쳤고 막
보기도 싫잖아요. 그래서 이렇게 좀
조용해진 건데 이때 포지셔닝을 하셔야
됩니다. 그리고 이때 아 그동안 좀음
처리 못 했던 친구들 이때 처리하셔야
돼요. 이때 반등하면 그동안 못
팔았던 거 이제이 지금 반등은 뭔가
뭐 펀더멘탈적 반등이라기보다는 그냥
자율 반등에 가깝거든요. 그럼 그거
팔고 진짜로 이제 앞으로 좋을 거,
앞으로 하반기에 좋을 걸로 빨리
넘어가셔야 돼요. 근데 지금 얼마
전에 2차전지랑 같은 거예요. 한 두
세 달 전에 2차전지 반등할 때 다시
가니 그러면서 이제 다 들고 있었는데
빠질 때 같이 빠졌잖아요. 그래서
이번에 최근에 반등했지만 좀 애매한
거 이제 바이오 같은 거 좀 그런
거죠. 뭐 바이오 더 올라갈 수 있긴
하지만 결국은 이제 어쩔 수 없이이
반도체 AI 반도체가 여전히 한 2,
3년을 더 끌고 갈 수 있습니다.
걔들이 걔들이 안 된다 그러면 주식
시장 다른 종목들은 더 힘들어질 수
있어요. 이번에 저희가 느낀 것처럼.
그래서 좀 반등하면 조금 옮겨 타시는
것도 나쁘지 않을까라고 생각합니다.
뭐 소부장 뭐 나쁘지 않죠. 그 특히
전공 전공정이라고 부르는 그 이제
반도체 생산하는데 필요한 거 만드는
회사들 나쁘지 않죠. 그래서 조금 뭐
그쪽 관심을
좀 약간 질렸겠지만 질리셨겠지만
관심을 기울이는 것도 나쁘지 않다라고
생각합니다. 오히려 이제 놀란 가슴을
누가 빨리 진정시키느냐,
누가 빨리 과거를 잊고 미래를
보느냐의 이제 시간이거든요. 제
생각은. 그래서 저도 코스피 지수
기준으로 나쁘지 않고 뭐 7,까지는
뭐 합리적인 기대가 아닌가라고
생각합니다. 그런데 한번 또 샤프한
하락이 나올 수 있죠. 그니까 그거를
감안하면 한 번에 들어가지 말고
나눠서 들어가시고
어 제 전략 추천은 물리신 분은 역시
가만히 있는다. 그리고 현금 있으신
분은 무조건 산다. 아 무조건 아니고
내가 사고 싶을 때 산다. 그리고
비중 조절하신 분들은 포트폴리오 좀
이제 전환하고
어 캐시 비중은 이제 뭐 그동안 좀
늘려 놓으셨다면 조금씩 들어가도 될
거 같고 그러니까 주식을 조금씩 사도
되는데 정말 예전에 비해서는 조금씩
조금씩 사야 된다. 그리고 외국인이
사면 좀 확신을 가지고 살 수 있고
근데 오늘 만약에 주식 시장이
상승했는데 외국인이 팔고 있어 그러면
저는 사는 건 추천드리지 않습니다.
그냥 즐기고 어 왜냐면 이제 어제
같은 날 외국인이 사서 좀 사셨고
그럴 수 있는데 근데 지나고 나면
외국인이 살 때 이제 같이 사는게
좋아요. 왜 왜냐면 외국인은
처울리면서 사는 경우가 별로
없거든요. 그래서 하락할 때 외국인이
사는 케이스가 꽤 있고 그래서 좀
이건 일주일 단위로 좀 보셔야 돼요.
일주일 단위로 외국인이 살 때 같이
살 때 평단이 어떻게 되는지 한 3주
있다 보면 꽤 좋은 평단이 나옵니다.
그래서 결국은 이제 외국인 형님들을
열심히 보자라고 하고 근데 요즘
외국인 형님들이 좀 페이크를 많이
쓰시더라고요. 그래서 오후에 오후에
외국인 형님들이 사고 있으면 사는
거고 오전에는 판단하기 좀 어려운 거
같아요. 그래서
날씨가 좀 시원해졌는데요. 좋은 하루
되시고요.
저는 이따가 이따가 지표 추적자로
다시 돌아오도록 하겠습니다.
감사합니다.